提案：II大修方案
总方案：

第一页是正常的掩盖页
第二页就开始场面描写

这部分从上帝视角用第三人称写第一人称的经历
开盘就是先是作死然后被自然规律惩罚的基金会，已经宣布XK，不过这只是简单的背景交代
后面用闪回来补
然后主线剧情是到地点-00开重置装置的这段小路上的回忆

气氛嘛……作为一个热带海岛，是经常阴天下雨的
用这个就行了

首先通过建筑物来回忆缘起。
缘起分为几个部分：
1.最远可以追溯至周朝和君士坦丁时期的建筑物（最初）
此部分回忆基金会的初建，初心和弑神那一段
2.地点-00的中央主议事厅有很多饰物是来自基金会走遍世界各地时收集的那些东西，大部分以已解明的东西为主：
此处通过看见一个刻写着玛雅文字的石头来回忆看见的历史材料，西班牙人对尤卡坦建立殖民统治时某位西班牙殖民总督或者活着的传教士的笔记：那位投奔玛雅人的西班牙人将军（可以设定成基金会先遣队队员）的遗物也行：
引用资料：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E5%BE%81%E6%9C%8D%E5%B0%A4%E5%8D%A1%E5%9D%A6
玛雅人最早直接接触到西班牙人是在1511年，一艘西班牙船只遇海难，十来个西班牙人漂流到了尤卡坦半岛东部，被当地玛雅王国发现。其中一些人被当场抓去献祭了。最后剩下两个人活下来，一个是格罗尼莫·德阿奎拉，一个是冈萨罗·格雷罗。前者在1519年科特斯进入尤卡坦时当了西班牙人翻译，后者则有幸成为尤卡坦东部切图马尔王国的将军，并娶了玛雅人为妻，生下了墨西哥史上最早的印欧混血人（所以他现在还被纪念着）。

1531年蒙特霍又去了，这一回采用分化瓦解的方式，先设法跟玛雅海岸城市坎佩切结盟，然后派出军队深入腹地。玛雅人再施旧计，首先表示臣服，然后各地都进行大规模反抗，于1535年成功将西班牙势力逐出尤卡坦。这一次反抗中玛雅切图马尔王国的西班牙人将军格雷罗很有可能参与了战斗并牺牲，因为有记载说西班牙人发现守城的死者中有一个白人。 

西班牙人在塔亚萨尔焚烧了玛雅图书馆，花了整整一天时间砸毁了玛雅人神庙中的所有偶像。这样古玛雅文明的最后一个据点被毁灭，西班牙势力成功占领整个尤卡坦。 


那会的基金会的行为模式是，把【异己】清洗成自己的样子
包括和教廷，耶稣会等合作在美洲推广天主教
然后顺便谈谈几个西班牙主教烧手抄本的事情
原住民的世界体系下可解之事物，就因为不同与旧大陆，无脑破坏而被毁灭
最后隐晦对基金会未来做一些预言

接着继续往前走，看着中世纪几种语言写的宣誓碑
开始终末部分的回忆

回忆当年的中分首席，某个老禅师或者道士背景，对基金会的所作所为不满的
尤其是在SCP-4000这件事上投了反对票的
来质问基金会是否明确了自己的天命
明确了自己因何而生，将会因何而灭
自己的任务到底是保护人类，还是把世界变成一潭死水的一样的模子（这个理论参考SCP-CN-2000）

随后来到最终的重启控制台前，启动重启程序
然后镜头一转，转到管理员自己的办公室，黎明，夜里仍然下着雨，在昏黄的白炽灯光下，准备新世界第一天的基金会会议，而他在写回忆材料和情况部署
回忆到老禅师这一段时，抉择：想明白了没有，要不要写下来以留给后世而警醒

做出选择，1想明白了，太阳照常升起
2，没想明白，做个链接。跳到SCP-CN-2000

到此结束


旧设定备份：
提案II整体设定



1.基金会历史博物馆
本身设置在一个平行宇宙的一个行星上（在2中描述）。一个隔绝尘世的群岛中的一个岛屿上。

建立者：东方：周武王，周公旦 西方：戴克里先，君士坦丁，狄奥多西
作用：1，通过若干奇术和时空作用锚定本宇宙地球中的【关键的历史事件】，确保不会被任何现实扭曲、CK、时间线修改、时间悖论等情景而破坏或修改。放在博物馆中的文物也会因为特殊的休谟环境而不朽。2，产生当前时刻下它的作用所覆盖的范围内的时间线快照，并在危急时刻加以回档和恢复，并能对快照做出一定修改，3，对一定级别以下的神性实体的行为进行控制
原理：因果律是自迭代的，具有部分混沌性质，博物馆可以根据里边的文物所保存的信息制造混沌中的吸引子，这部分无论如何迭代都会确保不变，代价是其他地方更加的混乱。
同时在两个平行宇宙之间构成休谟流，对现实进行控制和压制。
副作用：
时空操作巨量EVE粒子和休谟变动，当然还有时空结构混乱，抽取真空结构中的能量，所以说很容易引发真空衰变之类
不一定完全复写成功，经常资料不匹配，每次复写都是在赌命


效果：
博物馆进行时空操作的时候，产生的效果是，随着作为开关的七弦琴按照夏商周三代的天子祭仪的音乐旋律拨动，每个人都感受到一股强劲的振动，同时来自于身体之外和之内，没错就是引力波那个样子

批准神仙功能：
原理
每个奇术师放一样的奇术都有细微区别，就像人写一样的字一样，同一个字不同人写的不一样，符合特定人奇术使用习惯的奇术才能达到神性实体的水平，这个特定习惯得是一个有区分度的“隐变量”，这个是天生的，批准原理就是把这些隐变量记下来写到一个小册子上然后通过博物馆挂到现实上，这样只有批准的特定实体才能做到，正常人也可以通过接近这些条件获得一点点“神力”，就往这张册子上写足以据此查找到这个人头上的个人特征，由此进行批准
如果是平安时代那么这张册子就在皇帝或者巴塞琉斯那里（这也是对教权的控制基石），乱世由基金会保存

博物馆的奇术结构：中央休谟偏低，藏书区域休谟很高，然后借助高休谟扭曲基准线现实，然后整套装置抽取它所在的大空洞中的休谟，维持它控制的地球基准线世界的高休谟(比太阳系平均高10%左右)

古代日常是定期举行奇术仪式补充能量（天子祭天），现代是核电站

还有个小房间是基金会的全视之眼，在这里通过对Akiva的操纵（看最下面）基金会拥有了和上帝同级的全知能力。（现代修建）


图书馆密级没那么高的部分当不忘初心牢记使命教育基地用…，三千年人类的努力，不屈
核心区密级肯定高，周边可能和普通站点差不多
毕竟几千号人不会全都是高级人员
和站点的权限差不多
古代除了最内层之外其他的地方会驻留很多的人
需要临时应变的军队
高价值物品
需要紧急运转的物资
保密的技术和装备的研究和制造中心
所以应该也是其实很多地方一般权限也能看
甚至最内层其实获得批准后也能去，抄资料，毕竟里面全是石碑。还用了奇术那种，不用特制奇术刀具其实也改不了
不过单纯的查资料应该是查电子副本，没必要进去
古代纸发明之后可以拓片
纸发明以后自己领墨水和刷子和纸张进去拓片，不过要用点奇术(毕竟特殊方式刻上去的)。比如限定半个时辰内出来，出门前搜身检查有没有未批准机密内容
全部碑文逆模因保护，进去抄的给个疫苗，这样只看得到他该看的


2，行星系

恒星： A：G7.4V，0.93太阳质量，B：K6.6V 0.62太阳质量，环绕周期78.3年，相距21天文单位

行星 A 1：类似水星 0.55倍地球质量 A 2：正主，图书馆所在地，2.13倍地球质量，直径16334.92km，1.15g，年均温度15℃，环绕主星周期331.221天
A3：冻结的冰球
B1，B2：热木星，冥府行星 B3：冷木星，11倍木星质量,9颗卫星

图书馆所在岛屿约在北纬17°，距离最近的陆地1000km+，大概是500km*50km，群岛

有空间奇术的门径可以方便地沟通这里和地球，出口可以随意移动，所以经常被用来当紧急交通工具

最外层的岛屿被用来当做隔离区，防疫


为啥周王室那群人一登上那个行星没被当地细菌弄死？
//那地方已经被洗了一遍
但神性实体大概没来这里
毕竟大空洞，这种地方鬼见愁

注释掉注释掉
//那群珊瑚（见提案I）是最早知道这个地方的
//珊瑚这玩意熵池越高越开心，作为苔藓一样的先锋物种，不过在上面半死不活，以珊瑚那种化学火箭一样的效率，很快就耗尽然后gg，珊瑚死干净以后重新恢复了高读数
//后面的每一轮文明都去串个场子，SCP-1000也知道，不过基本都还没好好利用这个地方就挂了，不过环境改造的挺好的

那头算热带海洋性环境……对于大部分时候在温带作业的基金会……那头的微生物难以适应
这种养尊处优的小家伙怎么在地球温带生活啊
一个冬天没死光就不错了
然后某人在那边待着免疫系统一样干活
然后对氨基酸种类进行删改
那边的细菌很可能没法在地球上待着
有合成能力也会因为营养能源损耗比不过地球物种
具体情况取决于这种外来氨基酸在蛋白质中的丰度
丰度越高越不可能在地球待着
但是人体免疫系统对它的识别能力可能就会变弱
可以设置一种普遍存在于那边所有生物的蛋白质
最好还是表达在细胞表面的
这样免疫细胞识别一次一劳永逸（）
糖蛋白太宽泛了
基本上表达在细胞表面的蛋白和分泌蛋白都有糖链链接
可以作为摄取你的新型氨基酸的转运蛋白
有一段特定的氨基酸基序
这段基序正好位于转运蛋白表面
可以被免疫细胞和抗体方便的识别
*这段基序不应该存在于地球生物*
*可以不那么保守，有一定变化*
当然这段基序只是锦上添花
理论上不存在这段基序也可以识别那边的细菌
只要你的新型氨基酸丰度没有到那种每七到八个氨基酸就有一个新氨基酸这种


3，熵池
熵池本质：一个和辐射，物质，宇宙常数等互相纠结的一个标量场
辐射占主导地位那么它就跟辐射纠结在一起，熵池数值光速扩散
物质占主导地位它就跟物质纠结在一起，扩散速度跟物质密度有关系
如果啥都没有，那么就跟背景的宇宙常数行为一致

考虑到理想气体状态方程
太阳系边界的太阳风密度其实已经跟星际介质差不多了，甚至比星际介质还低
然后因为突然降速堆积出终端振波
震波
这个地方密度抬一下
然后又恢复到星际介质密度


熵池在终端激波里面被引流了
终端激波那大概会很高
导向太阳系运动的反方向
然后排出

4， 宇宙文明之间的真正图景.jpg（这个留到提案III由散散完成吧）
博物馆的历史甚至要上溯到智人SK那块
也就是花开之日
那意味着周王室来的时候……他们以为自己是第一个，其实不是，周王室和君士坦丁更不是第一个了
但是他们认为是靠自己的力量干死神性实体的
但是可不一定，那个神性实体那么急于补充EVE，快渴死的鱼
花开之日那个熵池暴跌，一个几乎把熵池抽干的奇术
真正重创神性实体的那一下，后面周公，戴克里先和君士坦丁只是补了个刀
=神性实体之间的大战，只有打赢，才能凑齐资源，离开这个低熵池的囚笼
破黑暗森林和大过滤器……=只是个宇宙战争的地雷阵罢了.jpg
所以，最初把熵池弄低的那个神性实体做了啥呢？还把自己困住了
答曰，他自己认为收益比这个更大的事情，坑死对手
然后的确坑到了对手，所以才有第二个被困住的
不然也打不起来
那么，花开之日的时候，为啥需要智人做帮凶

大脚怪……他们有信仰吧
而且是对他对手的信仰（常见理论：神信的人越多越牛逼）
导致那个神性实体太强
然后……gg

这种事情到处都在发生，只不过，我们是人类
=所以只能观察到地球，人择原理.jpeg
为啥神性实体要互相打——宇宙熵池自发衰减。至少在不是鬼见愁的大空洞之类的地方是不断被消耗的，等待大空洞之类的地方宇宙膨胀补充新的那么……要耗费的时间太长了，而且宇宙在加速膨胀，物质密度在被不断摊薄，导致扩散越来越慢
所以神性实体互相打，只因为他们都是离了水的鱼
水洼快干了，只能干死神性实体吃它的EVE了

顺便这个时候可以联动下那个特斯拉死光，有人试图倒转宇宙

然而他们不是上了陆地的，神性实体自我意识停止就是彻底死亡，毕竟没有实体
人类这种算是两栖动物，真正陆生的……可能是那堆利用量子过程的AI

或者两栖动物才是一些神想要的？
他们想要两栖动物，来拯救他们

给可能宜居的星系降低熵池，然后这些星系才能产生生命，毕竟10^14以上物质行为就难以预测了……

实际上按照压力相等条件的话
日球层顶以内的物质密度甚至比星际介质还低cry
能坑死一堆纯用奇术的入侵者
然后太阳系附近的星际介质密度其实也比正常要低
因为以前有超新星在这炸过
其实看本地泡的时间，就很微妙
外面物质密度高的话终端激波这堵墙只会更明显
本地泡的存在，完美规避了为啥之前没有乱七八糟的神性实体活动
本地泡出现之后才有神性实体误入其中
本地泡这种东西基本可以算是地雷或者安全声明了
超新星炸过之后，这块的熵池普遍较高
而带文明的宜居行星，产生信仰之后那更是神性实体的最爱
神性实体会铤而走险
（简直是个诱饵）



神是一种偶然形成的类似玻尔兹曼大脑的生物
这种东西往往产生之后就会以极快速度消失
但有那么些个体因为各种机缘巧合懂得了如何利用熵池中蕴含的可能性
然后一步步迭代，最终产生了一类基于熵池存活的广义生物
由于这种东西基于熵池，行动靠奇术，还强的不得了，所以在人类看来就是“神”
“因为它们可以创造看似不可能的东西”
但从本源上看，这玩意并不比地球生物高人一等
至于至高神性，简单说就是“神的神”
那修仙得道被批准的呢
实质等效，殊途同归
人们称一个东西是神只是因为他能做很多看似不可能的“神迹”
至于起源并不是人们关心的
所以功高的祖先加上祭祀和崇拜成神也是可以理解的
哦对了，至高神性和一般的神性实体我觉得应该有个本质区别
不能说牛逼的神性实体就可以被称为至高神性
神性实体牛是相对于人类来说的，可以做人不能做的事情
但他们本身却被宇宙规律束缚的死死的，比如放奇术会消耗熵池，EVE粒子，放过之后有回火（虽然可以巧妙利用）
但是至高神性直接发明宇宙规律
相当于是在做神都做不了的事
不过之前也提到过，至高神性也会有做不到的事情至高神行大概就是发明这些的
在自己的宇宙无所不能，但在多元宇宙有束缚
阿列夫零和一的区别
于是就看谁的宇宙规律bug少，宇宙和宇宙规律就是大炮和城墙
所以提案3又名神仙打架（字面意思）（III由miku393写）

提案II里最后一个附录简要提到这些结论，提案III详细展开
1戴克里先曾经从某神性实体那里拿到一些语焉不详的话
他不知道什么意思然后存进了档案
2现代基金会对这颗行星首次进行全方位遥感扫描的时候
在地层下面发现了前代文明的一些东西
还有刻字刻在石头上
解释那个12.5的历史最低读数是怎么来的
这边完全可以和研究1000的那帮子人有交流

3基金会把那堆遗物挖了出来
有些涉及神学和奇术的交给神学部解读
（这里应该有一大堆删节，供脑补）
最后得到结论

5，基金会简史
最早的基金会雏形（常态保护组织）由周灭商时周公建立，对夏商好鬼神搞异常的意识形态进行彻底清算，代之以【常态】，作为大一统王朝所提供的基本公共产品——安全与秩序的一部分

商朝的血腥祭祀……很大一部分程度上是维持奇术作用【此处联动提案I】，并且大规模地利用异常。周昌长子伯邑考到朝歌之后，被商纣王处死且做成了肉酱。

商人一致认为，天界的上帝、诸神主宰着人间一切祸福命运。已经死去的历代商王、贵族，也都进入天界成为神灵，拥有大小不一的神力。那些神灵非常“现实”，只保佑向他们献祭的人。奉献的人牲、牛羊越多，诸神就越高兴，会保证献祭者享受人间的一切。所以，商朝用大规模的血腥祭祀，同时支撑了奇术作用和一大群神明。

商王最重要的工作，就是向天地、山川、祖先之神不停献祭，祭祀日程表排得满满当当，如同营养师的菜单。在甲骨文记载中，商王会一次宰杀、奉献三千名人牲，以及一千头牛。能够保存到现在的甲骨文只是九牛一毛，这肯定不是商人规模最大的祭祀。


由于商王垄断了向诸神祭祀的权力，也就独享了诸神的福佑，理所当然要征服、统治大地上的所有民族。当然，这也是为了给诸神提供更多的祭品。 同时自己也能使用更多更高级的奇术。

周族因为上述原因（私下里还有纪念伯邑考），决定彻底清洗夏商的好巫好鬼神的意识形态，使用不知道什么的东西（有说法是逆模因，但是当时仪式的资料已经被周公下令烧毁，永世不得再使用而无法查证）抹去了商朝的一切意识形态，代之以周朝的一套理论：给神灵、祖先的献祭只是表达虔诚敬意，不需要、也不允许无限丰厚。神灵不再是贪得无厌的嗜血饿鬼，而是保佑有德者、惩戒无德者的最高仲裁，维系着周公倡导的人间道德体系。  所以，杀人祭祀的风习被严令禁止，甚至宰杀牛羊也不能超过十二头。周公开始营建新洛阳，奠基时的祭礼只有两头牛；次日拜祭土地之神，用了牛、羊、猪各一头。不仅如此，周公还要消灭有关朝歌的一切，自己和兄长遭受过的梦魇都要永远深埋。既然不能斩杀尽所有的殷商遗民，就只能修改他们的记忆，让他们自以为和别的民族没有任何区别。商王的甲骨档案库早已随着朝歌焚烧一尽；其他各种文献记载也被秘密审查、销毁。周公还开始重新编纂历史。新的周公版历史说：商人和其他民族没有任何区别，他们的王朝也是禀受天命所建，历代商王和宰辅们都仁慈智慧、兢兢业业。只是末世的纣王丧心病狂，才导致了商王朝的终结。

商人几百年的血腥暴行都归于纣王一人，他负荷着千百万人的罪恶，被涂抹成了完全丧失理性的疯子。


牧野之战打完以后，在熟悉商人典礼的太公主持下，武王在朝歌举行了向上帝献祭的仪式，这个典礼仪式也完全按照商人的惯例进行：纣王的一百名幸臣被押解到祭台下，用斧钺砍断手脚，任由他们在血水里翻滚挣扎。他们喊叫的声音越大，挣扎翻滚的越剧烈，就说明奉献给上帝（昊天上帝，不是基督教的那个，虽然那堆神其实都等价）的祭礼越丰盛。当然其实这个仪式已经被太公修改过，负责召唤不知道什么的东西，来抹去商朝的一切。 


西方则是看某个神性实体越来越不老实最后在戴克里先在位时期搞出了HK级镇压封神情景，然后被基金会揍了（不过当时基金会和政府还没分离，领导人就是戴克里先），一切活动需要批准，批准的册子一直在拜占庭皇室手上作为控制宗教的重要工具（也正是有了这本册子以后君士坦丁和狄奥多西开始放心大胆地支持基督教，这个时候的基督教已经只是一套很有用的说辞了，不会产生任何麻烦比如说神学末日之类），1204君士坦丁堡被第四次十字军抢劫之前为了防止这个册子落到天主教会而被利用这册子被拜皇烧了，某个神性实体也彻底正是扯淡（然后中世纪也快结束了x）

中国从周代开始也有一本类似的册子……钦定神仙用，不被皇帝批准的不能成神，一直到1949作为和新中国合作的交换条件之一这本册子也被烧了

基金会东方分支本身周公创立，用来执行上述政策，全面控制异常在社会中的分布，尽可能地进行收容以防止破坏常态，同时鉴于夏朝被商朝CK灭亡，周朝用不知道什么东西打垮了商朝，还建立了最早的博物馆，到战国末期之前一直是周王直接领导，然后投奔秦国，然后再跳船刘邦，新朝时套凉州刺史部马甲，东汉再次回归中央领导，汉桓帝时代再次套上凉州刺史部和西域长史府马甲，晋朝继续，南北朝套前凉、凉州刺史、北魏套凉州李氏马甲，并且和杨家有来往，唐朝再次回归中央（废话之前就是马甲），唐末跟唐僖宗要了个定安军节度使马甲然后搬家到江汉平原和湖南江西山区，整个宋朝都是如此（不过从黄巢起义以后就是听调不听宣状态，宋朝三易回河和金灭北宋以后基金会从上到下认为宋官家乃至整个皇帝系统不靠谱，开始只是名义上效忠皇帝不给皇帝搞事，钱爱收不收你看着办，连听调不听宣都不装了，惹急了给你煽动下内乱）到元朝一起和宋朝被接管，元末直接投朱元璋，明末套游击将军马甲（宋后直接除了少数皇帝之外都处在听调不听宣状态），天下安定之后接受清朝中央领导，1900年合并入基金会

基金会西方分支亚历山大东征的时候搞出来的（马其顿的亚历山大三世（古希腊语：Ἀλέξανδρος Γ' ὁ Μακεδών，其名字亚历山大意为“人类的（ἀνήρ）守护者（ἀλέξω）”；前356年7月20日或21日 - 前323年6月10日或11日），世称亚历山大大帝（Ἀλέξανδρος ὁ Μέγας 或 Μέγας Ἀλέξανδρος）），从亚里士多德什么的那里继承的【想法】，

亚历山大从亚里士多德那获得的思想，治理帝国的需要使得他需要这个部门，同时也给他的征服提供便利


东征的时候遇到了很多奇怪的东西，然后借助地中海地区兴旺的商旅展开工作，
最初在巴比伦，但是亚历山大帝国很快就挂了，考虑到特殊工作性质就搬到了比较适合隐蔽的地方，安菲波利斯和墨迦里斯Megaris，安菲波利斯Amphipolis Ἀμφίπολις原本是雅典移民的小城市，人口不多，交通便利。
墨迦里斯就是墨迦里斯地峡，当时有波塞冬地峡的称呼，在这里没有太大的城市，但可以让基金会自己设立据点...安菲波利斯的优势还有附近有金银矿，可以为基金会提供资金支持。

后来脚步踏遍整个地中海世界的所有名城啥的……

在亚历山大帝国崩盘以后，到被罗马接盘之前，就一个上古玄学和魔法组织，主体成员，算账的，跑腿的，魔法师，神庙祭司，炼金术师和武夫（大部分还是异常人士），名字都叫赫卡忒之匙学会（黑夜，幽灵和魔法的女神），主营业务是训练别人士兵，卖军火和装备，各种新奇小玩意，放高利贷，大陆公路和地中海商人，然后顺道收集异常给自己玩，参与继业者战争以进一步把手伸向继业者国家，河中，西域和印度
顺便顺便这还能解释基金会各种技术为啥这么牛逼……人家是著名军火商……以及跳船本事极强……搞不好当年还是搅屎棍

基金会被罗马人暴揍以后改编成罗马和平的维护工具，不过还跟罗马上层和军爷一个脾气，殖民地上等人，欠修理，没事跟元首刮钱外加奴隶是树上长的工具人，闲的没事干就会自己制造收容失效啥的，甚至把皇帝捅了也干过（佩蒂纳克斯），元首为了制衡不让基金会闲出毛病也故意给他们找事干，互相斗，最终在三世纪危机的同时矛盾总爆发，，弄出大规模内战，大规模搞明白理想和信仰什么的得三世纪危机自己也打内战打的半死不活……


基金会的伦理道德委员会在三世纪危机以后成立，还负责做思想政治工作，结束了基金会没事内斗以及闲的发慌和殖民地上等人脾气的历史（三世纪危机时基金会也杀了好几个皇帝，一大堆大区主管）（当然一开始先是在戴克里先和君士坦丁的指示下充当了一回契卡，搞大清洗，然后叛教者尤里安又改回去了，迪奥多西又再洗了一遍，就因为这个基金会好久都没喘过来气，匈人那会都反应不过来）要不然怎么把神性实体干下来的，思想政治工作不到位可能就要投敌了或者直接内战、抗命啥的

最早在安菲波利斯，然后随着业务拓展（和不断搅屎），还在罗得岛和亚历山大里亚开设了分号……然后制造、经营和军事中心就在罗得岛（吊打继业者等海军强国，赢得了希腊世界的敬畏，成了东地中海世界公认的海上警察，技术十分给力，自动机械制造也是专家，后面的那个Khronopolis的钟就是在这做的），亚历山大里亚主要是研究中心，安菲波利斯办一点秘密工作，支持了继业者的混战和罗马的扩张，后来被被罗马人卸磨杀驴

在罗马共和国末期这些希腊地盘被罗马兼并后基金会为了表示效忠就把自己搬到了罗马城……同时被罗马的实用主义之类的风气感染同时被罗马改组从一个上古玄学和魔法组织变成有点像今天基金会一样的组织了……从而从罗马那获得了稳定的财政支持和武力保障随着罗马征服的脚步走遍欧洲和地中海
效忠罗马皇帝不站队啦（真的很难站队）
君一迁都以后就在君堡了，然后因为君堡过于繁华不利于工作就搬回了罗得岛……这个时候已经被罗马人打烂很久了，很安静
654年君士坦斯二世时期罗得岛被穆阿维叶洗劫……尽管得到提前报信但还是损失惨重……此后基金会加强了对阿拉伯世界的渗透工作，成立了伊布拉欣之剑学会这个伊斯兰世界总代理人并且在稍后倭马亚王朝的内乱中支持阿拔斯王室从而成为伊斯兰世界的官方垄断性异常收容组织……（波斯和罗马世代恩怨一直延续……在伊斯兰时代易卜拉欣之剑学会和波斯本地的收容组织也不对付……到后来变成了ORIA的前身）
西罗马完蛋后主体站队东帝国，然后在蛮族那里套商人和教士马甲，然后局势较为稳定后法兰克系王国那里捞了几个小领主头衔
还是一些地方的贵族地主或者领主……以此种方式合法化自己的存在同时讨好上层……（出军队军火什么的……
然后站点可能伪装成修道院啥的……
当然还有城堡
神罗境内的德意志诸邦的汉萨同盟的商人,诺斯的哥特兰共和国啥的……各路骑士团……

黑死病，查士丁尼大瘟疫等把基金会几乎打散，基金会信仰几乎崩溃

除了大瘟疫等无差别屠杀式天灾把基金会几乎打散以外
在1204左右（配合科穆宁王朝末期混乱和大宋的接连惨败）
由于熵池下跌
基金会以前以奇术为主的那些手段逐渐几乎全部失效
把基金会基本又打散一次
然后开始向现代组织转型
启蒙运动时达到高潮
能把上面接近死局的人拉回来的绝对值得领一根记功柱和一大块天顶镶嵌画

东帝国1204扯淡以后拿着商人马甲搞来的钱在意大利开银行
扮演下雇佣兵提供者……给自家军队提供练手机会……

然后又在几个城市共和国套了银行家家族的马甲（美第奇家族为主），威尼斯共和国建国势力之一
后来民族国家的君主和职业军以及资本主义兴起……那就是银行家，军火贩子和大商人之类的东西了……
当然还有前往新大陆的船员水手……东印度公司股东和职员之类的东西……
（不过自由佣兵团的纪律和名声比较堪忧……大概要做好假情报和内部政治教育工作x
然后又顺便跟着西班牙人派了水手去了美洲，最早的支部制度雏形
跟着征服者科尔特斯去给阿兹特克捣乱
然后欧洲宗教改革……三十年战争打完松散的联合体整合为几大支部的（还是很松散）的组织
顺便跑到荷兰持股东印度公司去
把手伸到东南亚，跑到荷兰之后出现了基金会体制，正式加衔基金会
然后最后就是……1900年紫禁城条约全球统一指挥机构出现

至于古中东和印度为啥没有……波斯之前的都是神权，亚历山大之后的波斯倒是有但不是本剧情重点（不过波斯，中东，罗马的千年恩怨使得ORIA到现在还和基金会关系冷淡……），印度一直都在神权到现在都还有种姓制度呢……


各分部搞各的博物馆、
各个支部之间权利平等，可以互相查阅资料
进行交流
然后1900年之后原本的支部间协调机构O5议会升格成为基金会的的统一领导机关（能一杆子捅到底的那种）

古代基金会画风大概是平常上午种地参加生产（官兵一致，大生产运动啥的完成自给），下午练习杀人等军事技能或者研究，晚上研究思考或者接受政治教育x（当然这是比如说三世纪危机以后才有的了……而且也是实践中积累出来的原则
除了政治教育之外还有当时通行的文化教育……基本在这最后退休的出去的都算当时的学者或者权贵级别的知识水平了


1900年紫禁城条约参考本部Wrong的001提案

整个19世纪基金会都在打第五次超自然大战和料理后事……
本来准备干掉诺斯替派法兰西帝国，后来另外一头狄瓦帝国又起来了，横扫整个乌拉尔山脉以东，美洲大陆工厂和阿兹特克也准备找基金会寻仇
然后和完成了欧洲大陆（除了俄罗斯）统一的拿破仑帝国、俄罗斯等等签订了合作协议，成为同盟关系
图书馆这里的群岛也就成为了战时大后方和生产中心
最后是联盟勉强打赢，但是整个文明世界基本打烂，基金会自己也快打崩了，不得已启动图书馆恢复时间线（爆发IK了都）
基金会奇术精英人才也近乎流失殆尽（奇术什么的很看天赋，科技侧还能通过各种办法培养人才）
所以基金会后世就主要偏向科技侧，和通过科技方式研究奇术
从东汉和奥古斯都以来的作为基金会50%以上财政支出来源的群岛的金银矿也消耗殆尽，大部分被用作支付自己人才打光以后的支付雇佣兵的军费
同时也促进了对整个图书馆所在世界的资源勘探和全球勘察（支持战争）（十九世纪时才对那里进行全球探索）
战后基金会的主要财政来源就过渡到50%作为财团自筹和50%主权国家之间摊款，主权国家成为基金会大金主
所以这大概也是为什么基金会认下了GOC与其共存，一方面都秉持人类主义，而且在干纳粹，干墨西哥那个作妖的伪破碎之神等等的时候一起合作过
另一方面GOC的大金主也是基金会的大金主……
然后十九世纪那些矿洞，生产设施什么的在之后成为天然的地下结构，用来修2000复制品和其他三线工程性质的设施
整个19世纪中这里成为基金会的大后方，工业生产产生的酸雨痕迹在这里的各处古老建筑物（比如君士坦丁大帝纪念碑上，还腐蚀掉了一些铭文和上面的浮雕）上都有，成为第五次超自然大战最明显的最后痕迹之一
文物保护部门在20世纪60年代激烈争论过要不要修复这些痕迹，最后决议是保留几处不影响文物价值的不修复，其他修复

在张骞凿空完成后东西方两大分支进行了接触，并且达成合作协议，将另一个位面的那个行星用作外交渠道和交流路径

中国分部东汉中期以前还没有和政府分离，东汉中期以后为了避免混乱政局分开了，内部推举然后中央认可
周赧王知道周朝要彻底扯淡之后给基金会立下了独立于王朝更迭一直保护华夏的原则……从周王室自家的工具，变成了整个文明的工具……

第一次启动图书馆的重写时间线的功能是干掉西周末期的欲肉教入侵
成功了，但是附带效果之一是重写带来的混乱导致西周彻底扯淡了


亚历山大帝国崩溃以后应该会有不少同行组织……包括继业者诸国也可能会建立自己的异常处理组织……基金会在这个阶段完全就是搅屎棍，用尽各种办法包括杀人越货，国际挑拨来保持自己的垄断地位……
基金会我觉得是那时候少数没有玩火自焚的一个吧
毕竟基金会也是从利用异常到收容异常转变的
在这之前估计有一堆组织把自己玩死了
估计这个情节可以加
那么这还意味着当时地中海会没事收容失效啥的
包括局部某K情景
熬不过去的就衰落了

某K末日里K就来自于这段时间
Kosmos
秩序，引申为宇宙
英文中的Cosmos即来源于这里

他们对恒星的印象就类似于天文馆的幕布
所以Kosmoskrator也说得过去
不知道还有什么条条框框能用
可能还有同行组织

同行组织这个概念大概也是这个时候出现的

大概能打出这么几个基本框架也够了

MTF大概是罗马时代出现的
专业化收容队伍
大概这都能安排出超自然大战了
第一次超自然大战可能是夏建立清洗周围，第二次可能是商灭夏。第三次可能就是这个了
MTF指专门的用自己的专业知识解决专门问题重复调配的收容队伍……

在罗马帝国时代，基金会在当年更像维护罗马统治的一个部门（要不然罗马帝国也不会允许基金会留下），在罗马帝国一直到希拉克略的时代基金会表面编制是效忠于罗马皇帝的军团，罗马的扩张也动用了不少基金会资源



所以最早的西方的基金会是以研究和用为主，收容反而比较次要
（当然以现在的观点来看就是一群武夫，魔法师，异常人士和炼金术师……）
（不过在那个年代已经很理性了……）
当时基金会大概是先控制，再研究，最后利用


希拉克略目睹接近于XK级别的焦土情景和伊斯兰教的创立之后改成了控制收容保护

罗马是普世帝国，维护它就是维护世界秩序
希拉克略时代罗马帝国放开了基金会（尽管没有正式执行，正式执行要等到君士坦丁五世消灭阿尔塔瓦兹德后局势稳定时才正式执行），此后基金会西方部分跟政治独立。

希拉克略时代跟叛军打仗，跟波斯人打仗，跟阿瓦尔人斯拉夫打仗，一生就没下过火线，好不容易都打赢了
一种迥异于罗马的世界秩序——伊斯兰教世界秩序又起来了，生命的最后中风仍然在大马士革前线对抗阿拉伯人的部队，最后希拉克略640年11月从叙利亚的火线抬回来的……
生命最后几个月他应该想通了

当年拜占庭和波斯……拜占庭波斯二十年决战的残酷性……几乎耗尽了两大帝国的全部国力

希拉克略逝世前遗诏放走了基金会，基金会不再有硬性的随着罗马征战四方维护罗马的世界秩序的义务了
拜占庭当年拿异常出来跟波斯人对轰，出了大规模异常焦土
穆罕穆德看见了拿走了一些东西创立了伊斯兰教
这个时候，无论是拜占庭还是基金会还是萨珊还是波斯人的异常处理组织都接近打烂了，已经没有办法收拾了
本来基金会准备启动图书馆重置世界线了，但是考虑到启动一次就有可能世界全灭的风险，被老皇帝下诏阻止了，同时生命最后下令放走了基金会，同时从此开始基金会也从会利用异常转向能不用尽量不用，尽管君士坦斯二世和利奥三世的时候还听从调遣倾尽全力出面拉了一把东帝国，君士坦丁五世消灭阿尔塔瓦兹德后局势稳定时正式与东帝国脱钩

拜拜手头上有大量拉丁文希腊文古典资料可以看……
而且一般来说也控制的没天主教会那么严……
那么可以安排下跟着拜拜混的基金会根据这些资料在奇术上有很高的成就
然后随着熵池的下降……
全部作废x

人类不能再生活在恐惧中。没有东西能保护我们，我们必须保护我们自己。
当其他人在阳光下生活时，我们必须在阴影中和它们战斗，并防止它们暴露在大众眼中，这样其他人才能生活在一个理智的， 普通的世界中。
——希拉克略

中国则是在黄巾起义和镇压黄巾起义后开始从会利用异常转向能不用尽量不用，理由一样，之前极其惨烈的异常焦土
同时也被汉末风气影响，曹操接管以后也成立了伦理道德部门，负责监察，思想工作以及契卡，然后放走了基金会，（晋朝就指挥不动了，八王之乱基金会就没被中央混乱影响）这点上东西方殊途同归

在1900之前基金会还是受了威斯特伐利亚体系影响，各自为战的成分大一点，具体说来分部领导人有最高决定权，O5议会什么的只是打理公共事务和协调机构
1900年整合以后建立彻底的中央集权
至于为啥有这个变化
Wrong的提案里的世界性灾难

6， 一些名字之类的零碎设定
给古代基金会(自己编的)的各种马甲起名字
太史阁，定安将军，定安军节度使，兵部安平司

赫卡忒之匙学会(继业者时代)，罗马第零军团(到狄奥多西一世)，亚历山大军团(狄奥多西一世到阿历克塞一世)，君士坦丁骑士团(从第一次十字军东征到荷兰东印度公司，渗透神罗等天主教世界专用马甲)，米兰黑旗军(文艺复兴，意大利的各个城邦的银行马甲)，易卜拉欣之剑学会(渗透伊斯兰世界专用马甲，同时代理北非印度埃塞俄比亚北亚中亚游牧民族地区业务用)，基金会(荷兰东印度公司以后至今)


现代基金会存储时间线数据用水晶（天然优先，当然不够用就人造）
激光在一人多高玻璃圆柱里
刻出结构
弄出包含时间数据的全息图
在窗户里投射的太阳光下闪烁着奇异的光芒x

古代存储时间线数据和书籍历史数据用石碑。
石碑来个四维展开
内部也能刻
然后看的时候需要一点奇术驱动
就像翻书一样
顺便这样还比较安全
有些机密的东西，没有权限只能看封面
内部看不到
石碑连虫蛀的问题都免了
只怕侵蚀

周朝铸青铜器
然后后来奇术进步了就刻在石头上
修改就刮掉重刻
只刻事实性的东西
不刻推断
如果被异常给玩坏了必须要修改来更改现实的那种
那就刮掉
所以严禁带刀进入



7，建筑
西方：
名字：Khronopolis，（希腊文Χρονοπολις，Khrono时间，polis城市，时间之城或者永恒的城市都可以）
当然这个地方的行星什么的都有古典名字，但在十九世纪开始全部被废弃，体现出基金会在启蒙运动、第五次超自然战争和工业革命影响下彻底摆脱古代玄学组织的影子
彻底决意抛弃古典变成现代的一个组织
包括图书馆的很多拜占庭等等时期留下的金银饰物什么的在十九世纪中后期支持第五次超自然战争而被融化只留下图鉴，当时也没什么人心疼
现在看到的图书馆是和拜占庭中期一样的漂亮的，因为那是20世纪六七十年代以后保护文物啥的
当然有一些些部分是故意没有修复的，保留历史痕迹
戴克里先时期修建西方的基金会历史博物馆，作为镇压神性实体后的工作的善后，当然技术参考了东方同行的（这地方也是东方同行推荐的），也加入了自己的奇术技术就是了，君士坦丁将其扩建成一座坚固的要塞，狄奥多西时则进行了全面优化并且开拓了城外的屯垦地块，最高峰时可以允许十万人无限期驻扎（军队和文职人员都有，当然规则按大生产运动那样来，农忙时期人人都要半天干活维持自给自足，尽量减少对外依赖）。
要塞中心是博物馆，而且会以广场的形式留很大一片地方，后期建筑技术改进了改成向下挖或者向上拓展
在博物馆广场周围是亚历山大，戴克里先，君士坦丁，狄奥多西，希拉克略的纪念石柱，排成圆周上的五边形
然后就是若干道路（有一条出了城，通到中分用的地方，这样便于情报人员和物资交流）和若干房屋建筑，士兵营地和办公区以及收容区，以及牺牲的人员的纪念墙和集体丛葬地
还有一个面积很大的广场，中心是雕塑，戴克里先和君士坦丁和狄奥多西的，下面是他们三个人的墓
然后面积非常非常大，用来转运物资和人员操练用的，古代没快速交通工具的时候这个广场还在各个交通站之间当快速交通工具用
三个墓之间的正中心是一个半径12m的圆形大理石表盘和机械驱动的钟表，表盘倾斜到对准黄道面，当然依靠奇术运转，第一个作用是心理上的，昭告着永恒和稳定，第二个被用作简易时间槽的一部分
这个表的原型是https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%89%E6%8F%90%E5%9F%BA%E7%89%B9%E6%8B%89%E6%9C%BA%E6%A2%B0安提基特拉机械
然后在制高点还有一座https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A2%A8%E4%B9%8B%E5%A1%94风之塔
然后被一圈城墙包起来，一样地有着冷兵器时代永远无法逾越的厚度（当然对于这地方基本算是多虑了）
城墙上也有奇术反制装置，一个是外面的进不来，第二个是里面的出不去，打击任何一点，其他地方都会把力均摊

萤石灯，白天太阳晒，管理部门负责每天更换

具体每层分两个部分，一个是排好的石碑以及书架，另外一部分就是长条桌，上面有油灯，全部都是石头和金属的，然后用点空间奇术让里面旋转楼梯转很多层，外边看只有一到两层（主要是城墙高度要比里面高，要不然炮打进去不好玩）

博物馆建筑本身是圆形一层套一层的，中间则是亚历山大骑马的雕像，马蹄下是一个圆球，代表地球
东方：
周代：度邑，秦汉：度县，隋唐：时州，后世沿用
准备参考唐和五代的太原城……以后去查查
不过也和上面差不多

建筑本身则是方形的，不过也是一层套一层，中央是周王室牌位：
* 周武王
* 周公（在周公去世后加入）牌位上写作“周公旦”
* 周文王
* 古公亶父 牌位上写作“大王”
* 季历 牌位上写作“王季”
* 禹
* 后稷
* 姜尚 牌位上写作“师尚父”

以及一颗千年香樟，周公旦亲自栽种，树苗来自泰伯奔吴的吴国，绿阴浓密，防虫防蛀同时又有奇术作用。抽取eve和休谟，每年能省不少牛
遮天蔽日的樟树和樟脑香味，古旧的石碑和上面的风化痕迹，最好再阴天下点雨，顺便解决了图书馆的书的防蛀问题

1990年以后挖到地底深处又修了一个2000


外面看一股千年的古老感……里面除了很多古老建筑啥的，好多地方可能更像工业废墟，一二战很多设施得搬到这个地方


8，杂项

岛屿环境：
海底的地幔柱造成的大火成岩省事件形成的海底被淹没的大陆，然后上面的热点火山群岛，有些火山已经休眠或者死火山，有些还在活跃
然后基金会驻扎在其群岛上，近海有之前提到的珊瑚，已经被自己的效率搞得半死不活（结合提案I），基金会切了一小块下来奇术仪式激活，然后放在海湾里培养，周公又用了一个商朝高级人员的脑组织用模因洗过以后接到上面去，作为古代基金会的计算中心和交流接口，现代加了一堆超算还在用

（其实周公自己作为个奇术师他能看懂，不需要接口，但后来人要的）

城池的建筑材料是本地的花岗岩和火山灰（水泥），火山灰同时用来屯田当肥料用，木头不太方便，因为这个地方年降雨量2000+mm平均气温15-20℃往上……容易腐败，或者要做防腐处理


以这地方的环境得个伊甸园的外号都是可以的……热带海洋环境，基本上就跟现在那些旅游胜地差不多，甚至还要好
天堂的复制品……不，这就是天堂
无论是东罗马（1204之前）还是中国可以说都是非常有钱的……这个地方虽然没必要跟都城那么漂亮但是还是很奢华的……千年的风尘积累与绝代风华并存……
大理石花岗岩，斑岩，锤扁的黄金……金光流泻而下……彩色斑点的如同星辰泼洒在上面的黑色大理石……
雕梁画栋，飞阁建章，遮蔽天日勾心斗角……姹紫嫣红，次第开满枋梁……
还有个外号就是玉京十二楼，天上白玉京，十二楼五城，以及琅嬛阁了x

天堂这个词是para-dise，希腊文，前缀指“隔离”后缀指“地点”
和这个真的很像，另外一个宇宙的大空洞，里面一个星球


周公只能说他是相当有远见的人，能预测到未来奇术注定衰落（结合提案I）
智慧是一方面，另一方面可能是用了看起来像是夜观天象的东西，部分看到了未来（高阶时间奇术啥的）

那个时代也能看出来熵池下降奇术不好使的情况，当然也只有最牛的奇术师能看出来这种变化，就像是顶级运动员能很清楚的了解自己身体状态的变化一样

在亚历山大时代，大部分人已经认为世界=常态+奇怪的玩意，他应该是首次有条件在西方世界展开大规模收容行动的了，之前地中海就是一堆城邦，搞不好还在拿这些奇怪的东西互相打
亚历山大征服完了以后他肯定要维持境内和平的，收缴兵器.jpg
之前波斯帝国……不是地中海圈子的，而且也更习惯拿这些互相打

古代基金会很多受条件所限都是先把情况临时对付过去然后想办法，在古代遇上深红之王降临这种事了靠奇术估计把熵池抽空几遍都没用……
这种时候只能认倒霉然后想办法想想以前的研究成果，如果实在不行了去喊图书馆……档案库里的每个字，一条操作规范或者一条收容措施，都可能是鲜血换来的
↑解释为啥人类在低技术阶段没被异常灭了
↑大一统王朝应该提供的一个重要公共产品，安全与秩序里的重要一环

展开方式，放弃治疗了，直接标准scp格式讲完博物馆。然后中间穿插剩下的剧情片段，跟4231一样，写作就新闻报道式写作


我们是这自然法则迅速瓦解的世界里最后的安全壁垒。 我们在此是为了从夜里发出窸窸窣窣怪声的东西手中、从拥有超越凡人所能理解力量的人手里，保护人类。我们在此，是为了来使这世界更加安全。我们是奇迹的持有者，是美梦的守护者。我们就是世界继续延续的原因。亡者请安息，后人们将记住你们，同时延续你我共同的伟大事业——君士坦丁大帝刻在无名将士集体丛葬地墓碑上
君士坦丁给戴克里先他们那一仗的牺牲将士修的集体墓碑
后来改成全体无名将士（因为各种原因等无法收敛或者必须保密秘不发丧）的将士的丛葬地
这里面有的估计衣冠冢不少，比如尸体被异常感染，或者干脆尸体就没了的那种
中分则是每次祭祀周公什么的时候，都会顺便同时祭祀这些人
1900之后基金会整合，两座城也彻底打通了，O5和高级管理人员每年都要去下祭拜下这些人，相当于不忘初心牢记使命教育x



戴克里先如何干死上帝
0足量的模因携带者会让那些代表神灵的玻耳兹曼大脑实体化从虚空中浮现
1神信的人越多它越强
2有神论的宗教信仰这个模因会把你产生的eve“重定向”给最初做这个模因出来的神
3如果你能想办法用高阶奇术啥的把这些eve重定向给自己那你就是神了
4戴克里先把这些eve重定向给自己然后又重定向给了图书馆（）
5剩下的工作就是逮个顶多特种兵之类的人了，或者干脆对方消失了


要干死这个家伙
需要几个条件
1庞大的研究体系
支撑奇术学和应用神学的积累
2强大的社会掌控能力
可以到处布控
快速反应
3必要时还要重建
所以需要一个强大的组织而不是光一个天才就完事了

所以行动开始之日基金会的资源应该在整个帝国境内到处布控去了吧
可以加个掩盖说法，镇压叛乱（）

戴克里先大规模迫害基督教也可以解释了（）
整个罗马帝国历史上最强力度的迫害
顺便，在神性实体面前情报战估计非常艰难
尽管你打掉了他的eve来源但是
瘦死的骆驼比马大
每一个信徒都可以作为神性实体的情报来源
就像网络一样
戴克里先第一件事情就是把基督徒赶出了军队（）

具体操作：
先关死分流机制，逼老头子要么自爆要么找人附身（人也能产生EVE），然后找个奴隶让他附上去，然后审问完了把分流机制关到0，捅死那个奴隶，老头子也就自爆了，测定死翘翘的标志是自爆时大量EVE空放产生的闪光之类，然后顺便巨量EVE高功率作用可能还能产生朗基努斯之枪之类的东西
（这个奴隶也是可以被十字架钉死的x
主要困难之处在于你不能确定老头子就在这……不过在图书馆的分流机制操作下你是对老头子有压倒性优势的
如何找到老头子的位置？顺Akiva摸瓜
这东西已经被搞炸了
所以其实是在逐渐衰减的
（没法再染新的了）
而akiva的染色剂衰变后会变成别的东西
这个可以再设定一下
所以要看的是比值
衰变物/辐射源的比值最高的地方基本上就是老头子在的地方了
这玩意衰变的比较慢
半衰期几千年的那种
人类文明目前肯定够用了
让特殊培训过的通灵术师来干这个事情
得满足两个条件，第一个高剂量EVE下不会疯，第二个能处理这个信息
用水晶球应该就能探测
最后通过自爆闪光和高功率EVE作用下物体的奇特性质（比如说朗基努斯之枪那样的）确认死透了



戴克里先砍了几个基督教的高级头目然后拿去做奇术去了（）
也许可以利用奇术反向情报操作一波
比如伪信徒

用被砍头的头目进行伪装
成功之后就是一个钉子
打入敌人内部
先秘不发丧
用完了再发丧




基金会在被罗马整合进罗马国家机构后划了5个片区（西班牙、不列颠与直布罗陀区，高卢与日耳曼区，北非、意大利与西地中海区，希腊、小亚细亚与东地中海区，埃及与地中海东岸区），分区管辖，一防止权利过大导致的反叛，二方便管理
大区管理人员组成了最早的O5议会，（5就是这么来的），领导者直接由元首出任
最早军政合一，三世纪危机的时候在基金会各个区域之间也爆发了混乱的内战，最终被戴克里先削平（其实和三世纪危机后期奥勒良在整个军队上下威望极高也被杀了一样也有神性实体干涉的影子
之后形成政治默契，皇帝直接管理基金会武力，大区管理人员只有控制一般武力的权力还有日常和文职事务
防止内斗
狄奥多西时期增设the Administrator，作为整个基金会的统帅，（因为他本人并不对这些太熟悉，专业人士做专业事情，狄奥多西本人就不亲自下场了）一开始是东地中海区域（这个区域最有实力最有钱）的当（所以三世纪危机后从罗马迁出，考虑到交通等后研究和收容等机构迁到了罗得岛，行政官僚和财政等机构搬到君堡），后来是轮流坐庄
当然如果皇帝出身基金会高级人员的话那么就直接皇帝出任the Administrator
希拉克略以后皇帝不再干涉基金会活动
改为the Administrator统一指挥
出任the Administrator有三个条件，一效忠【皇帝宝座】注意和【皇帝】的区别，第二个向皇帝每年汇报工作并进行必要解释，三定期提供一些【安全】成果（最经典的就是希腊火）

纵使古代基金会有传送门的挂，很多东西也跟现在很不一样，比如说下面很多小单位是半自治的，权力很下放
因为上面信息处理能力没这么强反应能力也很差……所以什么事情能在下级单位消化掉就尽可能消化掉
当然这就意味着很多事情是凭理想和信仰来做了……所以基层军官基本就是最宝贵的东西了

所以比如说发薪什么的都会向基层军官倾斜，当然还会有政审和政治教育这种东西，伦理道德委员会也应该这个时候出现的，当然还负责监察、政治工作

大区总管下面一方面是驻扎本地的兵力，另外一方面其实不是按地皮划分的，可能人手组织成若干类似于机动特遣队的东西然后机动行动进行安插渗透
不存在固定驻地，看情况跑，变换位置、身份，
反正基金会有个特有的优势就是有个传送门的挂，然后总指挥部其实在图书馆那边，然后罗德岛也算个指挥部
当然固定基地其实也有，比如说各种市镇什么的其实有固定基地，方便人员行动，储备物资，进行小规模研究啥的，后世演化成Site
移不动的异常就在那边修个教堂或者修道院什么的包围起来，闲人勿进就行了，就地收容，这个算是就地收容的鼻祖了

不过这个意味着博物馆那边的那个地方中古的时候会规模很大，确实算得上一座城市
毕竟主要功能在那边，比现在绝大部分都荒芜了规模大的多（真就照抄君士坦丁堡呗）
不过这个地方不会修的跟君堡那样富丽堂皇就是了，还是以军事要塞+生产中心+研究中心为主

关于热带岛屿的水土流失
这个最早应该是刀耕火种，然后后面会用上农家肥、轮作、生物固氮等方式保持土壤肥力
现代当然就是化肥了，甚至还会有无土栽培
准确说近代是化肥，现代是无土栽培农场
水土流失这块，估计在古代挺麻烦的
方法估计也只能是靠人力去保塬固沟啥的
近现代有化学方法改良土壤，相对好点
改成无土栽培之后完全解决这个问题

关于Akiva和EVE的终极解释：

0.规律分级：
α：对应一个宇宙的规律，截止2019年我们已知的物理规律在这里
β：对应多元宇宙（或者一个叙事层）的规律
Ω：对应一整个叙事域，比如说某个作者写的所有作品
超Ω：跨叙事域（基本上就是全人类作品）

掌握β级才能修改α级
掌握Ω级才能修改β级

当然掌握α级可以在一个小区域内修改α级规律，β级同理

然后是对于现实扭曲者的分级：
定义IV级现实扭曲者动用10^0量级的熵池，一般人是0级，一个人一年净消耗在10^(-8)量级，死了之后生前消耗的很大一部分还会回去填补熵池，所以动物和没有形成文明的人消耗的够可以忽略不计甚至还能补充点，大部分还是给自然过程用了。
同时，一个x（这里是数字）级现实扭曲者内部休谟指数等于100*ε^(x)，外部休谟等于100*ε^(-x)，这里ε是一个自然常数（称为Napoléon常数），目前最精确的测量约等于1.250112018，实际计算一般取1.25，解释该常数的取值的来源是基金会目前的前沿课题之一。

1.Akiva（最初这个设定来自http://scp-wiki-cn.wikidot.com/spikebrennan-s-proposal，这里做出魔改）
为什么会有：
活着的，有信仰的信徒可以提供EVE，但死的时候提供的更多（有点像超新星）。其实和人祭是一个道理。也就是这玩意是神主动搞出来的。但不信神的那帮子人，死了神也吃不到eve。另外就是死了放EVE终究是一次性的，神也懂可持续发展，所以才没有反手一个XK。但还有一个问题，如果有朝一日地球不再被需要了，那神就会果断一个XK把EVE抽干（感谢周公，老戴等人前赴后继努力把这个糟老头子控制在一个黑型，只能没事给基金会表演下魔术的级别，然后还被捅死了）
为什么神死了之后还有效以及，神来过之前动物也会死：
神是可以创造概念、逻辑、定律等等（参见0），当然普通的神性实体能力比较低，修改范围大概也就太阳系那么大，至高神性才是全宇宙的那种。神来过之前和之后，死亡不是一个东西（目前实验只发现对智人进行了替换）。之前就是生物学意义的死亡，或者说停止处理一切信息。但神来过之后情况就变了（当然也不是说上天堂下地狱那种），这边的死亡本质就是EVE被神所吸收和利用。对于个体的视角来看和之前的死亡没有两样，但是对于神来说不一样。之前正常的死亡，停止处理一切信息，死了以后剩的EVE空放掉了回归大自然了，或者说填补熵池去了。但是这里就不行，现在是被转移走了。所以说如果不把这个神性实体消灭掉，以后还真就没机会了，以后熵池读数越跌越厉害。然后奇术用不了，科技在初级阶段还伤不到神，最后XK，GG。所以同等技术条件下跌的最快的就是人类了。因为要养一个大家伙。然后最后那个神性实体被干死了，但是这个定义还没有被修正过来，所以akiva依然存在，EVE被转移到博物馆去了。（所以某种意义上基金会自己也在恶心人）。但其实这是个没办法的办法，一种“必须要有一个巫妖王”的感觉，毕竟基金会水平不够。如果要修改回来，至少需要高一个等级的现实扭曲者才能做到。根据提案I中的数据表，神性实体是日常消耗10^8级别的熵池，IV级是10^0，每级差100倍，那个神性实体全部水平大概算是VIII级，确保改回来得需要VIII.5或者IX级，但基金会没有，基金会费多少力气也只够凑齐VIII，甚至经常连这个数字都无法稳定凑到。然后分流机制下来，图书馆能拿10^8（VIII），中国/罗马皇帝/基金会领导人如果愿意而且接的住可以用分流机制拿到10^7，VII是10^6留这么些给那老家伙，纯属吊着判个无期徒刑那样子，后来看着不高兴就给捅死了这部分就不用给了。
因为死亡的定义是已经被替换了，所以当初akiva覆盖不到的地方就不存在“死亡”的定义，原版的又只在日球层顶之外有。
然后还有一点就是，虽然人被直接爆头啥的还是会“死”，但这只是结构被破坏导致的“看上去死了”，通俗一点是还没魂飞魄散，信息处理过程其实还在继续，所以比如说你把那人烧了，痛苦其实还能感觉到，意识还在，彻底烧成灰也不行。大脑被严重损害之后，意识就不再是人脑的机能了，变成了那种类似《球状闪电》的量子幽灵的东西，但这东西是会扩散的，如果扩散到那个区域外，外面是有死亡的定义的，于是出去的那些意识就没了，最后的结果就是这个人觉得意识越来越模糊，最后和死了没区别，无限接近死但是就是没死。也就是说出了那个小房间就相当于魂飞魄散了。
“结果是自然厌恶真空，也厌恶内禀。我们的仪器读数表明当反胞体启动，测试胶囊内的可测量Akiva倒是降到了零，休谟等级却飙升了。我们觉得有其他东西-我们现在还没法观察测量-进来了。”这段是试图通过奇术作用降低akiva，结果产生了回火作用，一边休谟升高，一边就要降低，对应熵池就是……熵池提升，于是一堆被控制的牛鬼蛇神就要出来了，当然升高的不如降低的多，拉平下来还是低了。简单说就是个冰箱原理。所以说这玩意的研究可以是熵池冰箱和高熵池实验室的前置科技。
“避免加速神学末世灾害发生”这里的神学末世灾害定义为EK情景，神性实体抛弃地球时的那个场景，具体情况就是所有人在瞬间全部失去意识。

Akiva的本质：
akiva是一种“荧光剂”，神性实体需要一个奇术来让物质“染色”，然后才能被感知到。
神性实体是一群被EVE养活的玻尔兹曼大脑，那堆玻尔兹曼大脑想要活命那必须得会一件事，那就是利用EVE粒子，就像人出生就得自己呼吸一样，不然就憋死，这其实也是一种自然选择。
然后随着熵池不断降低，EVE粒子也变少了，这时候这帮子神性实体就得学会怎么找到EVE粒子，不管是把别的神性实体砍死也好，还是用感知找到EVE丰富的地方也好。
而这个染色就可以被认为是一种比较高端的感知手段，那我们就可以想象了，神性实体最敏感的东西就是EVE，那么这个染色后产生的akiva辐射应该具有和EVE相似的特征。而且，神性实体对于不同浓度的EVE（或者不同读数的熵池有不同的反应，就像是人耳对音高的反应一样（对应声音的频率），或者是眼睛对颜色的感知对应光的波长一样。这个就是神性实体的主观感知，只能用人的一些东西类比，实际上是啥样的人类没法理解。根据一些东西的性质不同，akiva辐射的强度就不同，性质等等也都不同，反应的一系列信息也就是EVE，或者是更抽象的东西但是本质上还是要EVE。比如说，神性实体在染色后可以选择直接看到当地的熵池读数，也可以看到这边的人是不是有了信仰，这取决于不同的解码方式，而akiva辐射本身包含大量信息，甚至具有全息性质，部分就能还原整体。（当然信号清晰度信噪比又是另一回事），akiva辐射应该和EVE有一些特征上的相似。

关于那处Akiva为0的地点：
这个盲点就是花开之日那个奇术的作用，因为Akiva的全息性质任何一个部分都可以还原出整体，但这个奇术硬生生的撕开了一个破缺的地方，就跟黑洞是时空缺陷一样，然后这老头子的整个akiva体系就因为这个缺口整个崩溃了，然后又被低熵池打的稀里哗啦，所以实际上在花开之日之后这老头子就没法全知地再观察地球了，有第一个就能有第二个糊弄过去的办法。

2.EVE
EVE粒子实际上是在很广泛的情况下都可以生成，但是人类最容易发现的就是血祭、人祭啥的，所以就被叫了“EVE粒子”，就像氧化还原反应不一定要有氧一样。
熵池就是你凭空要从那个代表熵池的标量场里召唤EVE粒子要花费的最少的能量（的倒数，要不然越高越费劲了），然后光召唤出来还不够，还需要再给他充能，聚焦，等等，才能完成你要做的一系列反应，否则原地消散，甚至还有回火，把你的能量浪费了甚至把你自己杀了。

3.
利用Akiva的全息和包含的信息性质基金会在对面做了个自动分析器，传说中的全视之眼，此后基金会有了约等于上帝的全知能力（日球层顶内），不过是近代成果，因为解码方式不知道那就糟了，而且估计要不少奇术才能驱动。如何分析Akiva这事问老头子还问不出来，因为你问一个正常人你怎么消化食物的他也不知道，这是本能，用的话要看天赋或者研究成果，只有积累到一定的研究成果和信息处理能力才能做全视之眼，否则要么疯了要么读不懂。




最后收尾：
> 天命禹敷土，随山浚川，迺差地设征，降民监德，迺自作配乡民，成父毋。生我王作臣，厥沫唯德，民好明德，寡顾在天下。用厥邵好，益于懿德，康亡不懋。孝友，訏明经齐，好祀无，心好德，媾亦唯协。天厘用考，神复用祓禄，永御于宁。遂公曰：民唯克用兹德，亡诲。
> 
> ——《遂公盨》



西方部分历史叙事要点：
1，	亚历山大大帝整合希腊，小亚诸城邦已经存在的原始的对异常的处理和利用组织，组建了东地中海地区第一个较为统一的异常处理和利用组织【赫卡忒之匙学会】（黑夜，幽灵和魔法的女神），维护他王国和他征服地域内的稳定和常态，并且作为扩张的有力工具。背景：熵池下跌，希腊等地区哲学、认识等的发展，人们开始普遍地区分常态和异常
2，	亚历山大帝国覆灭，学会失去靠山，开始自谋生路：此时的学会就一个上古玄学和魔法组织，主体成员，算账的，跑腿的，魔法师，神庙祭司，炼金术师和武夫（大部分还是异常人士），主营业务是训练别人士兵，卖军火和装备，各种新奇小玩意，放高利贷，大陆公路和地中海商人，然后顺道收集异常给自己玩，参与继业者战争以进一步把手伸向继业者国家，河中，西域和印度，非常的帝国主义作风，非著名搅屎棍（此处参考罗德岛城邦当年的搅屎业绩）
3，	罗马崛起，通过各个击破等方法打散了本来凝聚力就不强的学会，由于罗马也有维护境内稳定的需要，学会被和罗马本土的组织整合在一起，成为罗马国家机器的一部分（模仿军团的结构被改编为一个军团），服务于罗马的需要，随着罗马的扩张走遍整个地中海，在张骞通西域开通大陆公路贸易的时候和东方的中国的基金会组织建立了合作关系
4，	此时的基金会还跟罗马上层和军爷一个脾气，殖民地上等人，欠修理，没事跟元首刮钱外加奴隶是树上长的工具人，闲的没事干就会自己制造收容失效啥的，甚至利用形势直接干掉了佩蒂纳克斯并且拍卖了元首位置，元首为了制衡不让基金会闲出毛病也故意给他们找事干，互相斗，某神性实体为了增加抽取地球智慧生物EVE的效率（原理：神信的人越多神就越强），也在地球上不断搅屎，（世界越乱信教的人越多），而且推广一神教（为什么东方就以佛教这种泛神论甚至有点无神论的为主了？感谢周公整的那套收容措施，神已经从中国抽不到EVE了），点爆了罗马的三世纪危机，三世纪危机后期“世界拯救者”奥勒良在整个军队上下威望极高也被杀了一样也有神性实体干涉的影子
5，	戴克里先初步结束了三世纪危机，也通过通灵师奇术师（当然那个年代统称神庙祭司）和基金会里一部分忠于他的势力加上推断得知有“人”在搅，再加上以前的罗马皇帝迫害基督教之类的经验做法推断得到了整个情况，借助于从埃及人古代文档里抄来的技术（埃及人尊法老为神，其实是一种古老的EVE重定向技术）和长期基金会积累的经验拟定了一整套计划斩杀了某个神性实体，并借余威牢固控制了整个基金会和罗马帝国（实装了【主与神 Dominus t deus头衔】），随后通过和东方的合作关系知道了图书馆所在地点并且新建了西方基金会的图书馆（当然这个时候只有大礼堂和图书馆本体和一些收容间），君士坦丁大帝继续大力扩建了图书馆为一个基金会要塞，有高价值物品收容间，战略物资储备，练兵场，道路，等等），并且建立了新的基金会组织结构，类似于机动特遣队和固定收容站点结合，并且在以前的经验做法上正式建立了伦理道德委员会制度，进行思想教育和监察，作为改善基金会作风的方法，【信仰】成为基金会的思想根基，狄奥多西大帝则建立了城外的许多设施（比如屯田田地，道路，包括开发当地金银矿增强自给能力），狄奥多西二世等时期则以给匈人赔款的名义洗钱修了庞大的防御（包括奇术）体系，成为一座几乎无法攻破的地点
6，	

希拉克略在和波斯打的两败俱伤局部XK默罕默德创教大征服以后确立了基金会的【收容 控制 保护】原则
并且开始基金会和罗马的脱钩过程

在君士坦丁五世东罗马局面较为稳定以后正式完成脱钩
同时查士丁尼鼠疫和后续影响把基金会削弱的无比虚弱

只有巅峰期的30%左右人手选择留下
中世纪的基金会迎来第一个巅峰期，以奇术为主（当时他们还不算这玩意是【异常】）

1204左右基金会因为熵池下跌奇术失效，再受一次打击
甚至连本来看不上的十字军都能搞它

开始进入文艺复兴阶段，然后就是对科学的重视，思想更新，威斯特伐利亚体系，随着工业革命的大踏步前进，然后又被第五次超自然打战再次把启蒙运动养成的机械宇宙世界观和骄傲自大啥的打得粉碎

然后就是合纵连横联合全人类还站人类主义的势力好不容易全球各条战线上打赢Deave，工厂，阿兹特克人啥的不过又是一次两败俱伤，IK，1900
不过认识到了严密的组织结构，中央集权等的的用处
好了差不多是这样了


中国重点叙事路线：
1.周朝之前的异常遍地和血腥祭祀等等
2.周灭商之战，新秩序新规则对旧秩序的取代：基金会的建立和基金会精神的确立
3.西周末期内乱：基金会被迫脱离周朝王室，第一次受到重大打击，模拟自身为独立诸侯（准备模拟成洛邑附近的畿内诸侯）：真理问题的大讨论：变保护一家一姓为全天下
4.战国站队秦朝，整合成为官僚系统和军队系统的一部分，结构改造
5.汉朝时期随着汉帝国的拓张也积极为汉帝国的开疆扩土用自己的方式做贡献（比如说利用异常），同时随着丝绸之路等大陆公路贸易的开通和西方罗马的基金会前身组织建立合作关系
6.东汉末年，黄巾起义：千里无鸡鸣：局部XK场景，用异常互殴：变利用为主为收容为主，第二次受到重大打击
7.南北朝时期随机站队，渐渐习惯脱离政府运行
8.唐太宗时正式拥有异学会名号
9.唐末军阀割据、宋代三易回河等糟糕决策的一系列后果使得皇帝权威在异学会基本丧失殆尽，异学会正式变为【听调不听宣】的半独立组织，这个时候是异学会最独立自主的时候
10.宋末熵池大跌导致Deave等的入侵，但基金会手头的一系列技术等失效，最后选择扶立蒙古对抗Deave，第三次受到重大打击，甚至人手和技术不够修理很多设备（比如说时间线重写机制）；异学会无力与朝廷抗衡，重新作为官僚机构等的一部分，明清随着中央集权的加强承此制，异学会也被束缚的循规蹈矩，但由于之前的历史记录一直在和国家机器的其他部分内斗
然后想如何安排近代史……
准备安排在熵池下跌，以及陈旧的封建制度的束缚下东方部分的基金会也随着封建王朝的衰落而衰落……
最终在清末的Deave入侵中近乎毁灭……然后整合到现代西方部分主导的基金会
不过终究瘦死的骆驼比马大，还在O5席位中占了一席，中国重点叙事路线：
1.周朝之前的异常遍地和血腥祭祀等等
2.周灭商之战，新秩序新规则对旧秩序的取代：基金会的建立和基金会精神的确立
3.西周末期内乱：基金会被迫脱离周朝王室，第一次受到重大打击，模拟自身为独立诸侯（准备模拟成洛邑附近的畿内诸侯）：真理问题的大讨论：变保护一家一姓为全天下
4.战国站队秦朝，整合成为官僚系统和军队系统的一部分，结构改造
5.汉朝时期随着汉帝国的拓张也积极为汉帝国的开疆扩土用自己的方式做贡献（比如说利用异常），同时随着丝绸之路等大陆公路贸易的开通和西方罗马的基金会前身组织建立合作关系
6.东汉末年，黄巾起义：千里无鸡鸣：局部XK场景，用异常互殴：变利用为主为收容为主，第二次受到重大打击
7.南北朝时期随机站队，渐渐习惯脱离政府运行
8.唐太宗时正式拥有异学会名号
9.唐末军阀割据、宋代三易回河等糟糕决策的一系列后果使得皇帝权威在异学会基本丧失殆尽，异学会正式变为【听调不听宣】的半独立组织，这个时候是异学会最独立自主的时候
10.宋末熵池大跌导致Deave等的入侵，但基金会手头的一系列技术等失效，最后选择扶立蒙古对抗Deave，第三次受到重大打击，甚至人手和技术不够修理很多设备（比如说时间线重写机制）；异学会无力与朝廷抗衡，重新作为官僚机构等的一部分，明清随着中央集权的加强承此制，异学会也被束缚的循规蹈矩，但由于之前的历史记录一直在和国家机器的其他部分内斗
然后想如何安排近代史……
准备安排在熵池下跌，以及陈旧的封建制度的束缚下东方部分的基金会也随着封建王朝的衰落而衰落……
最终在清末的Deave入侵中近乎毁灭……然后整合到现代西方部分主导的基金会
不过终究瘦死的骆驼比马大，还在O5席位中占了一席，也算是对辉煌历史的一个总结

尽管有人预见到（比如准备安排下徐光启）
或者王夫之之类
但是还是随着历史的车轮
纵使强大如基金会
但是还是没法对抗历史的力量

